# awesome-resume

**本模版由[ResumeJob](https://resumejob.github.io/)贡献，ResumeJob能帮助你重新规划你的职业生涯。**

## 个人简介例句

### 通用：

- 有良好的代码风格，通过添加注释提高代码可读性，注重代码质量，研读多个开源项目，学习改善代码的健壮性与扩展性。
- 具备良好的代码编程习惯及文档编写能力，参与多个网站架构设计与系统核心部分代码编写、重构，能进行技术攻关，突破关键技术瓶颈。
- 负责根据公司业务及目标引进人才、培养新人、规划团队人员、并建立完善的绩效考核制度有效留住人才，提高工作效率。
- 熟悉常用开发版的LINUX服务器安装、配置和调优，熟悉常用开发环境如Apache、MySQL、Nginx等工具的部署、设置及调优，有集群经验优先。
- 有良好的代码编写习惯，具有良好的沟通、协作能力能力，有良好的职业道德和较强的工作责任感。
- 理解操作系统中进程、线程、死锁、虚拟化、文件系统等原理和简单实现。
- 熟悉Web编程，能够使用主流框架进行网络页面的开发。
- 有大型互联网分布式系统的架构设计和开发经验，拥抱新技术，有很强的学习能力。
- 思路清晰严谨，具有良好的代码编写习惯，善于倾听和团队合作。
- 有扎实的计算机理论基础，良好的算法与数据结构基础，了解计算机基本原理与常见机制。
- 善于与人沟通，良好的团队合作精神和高度的责任感，能够承受压力，有较强的吃苦耐劳和创新精神。

### 移动端：

- 了解Http，TCP/IP，Websocket协议，熟悉处理网络请求，XML和JSON数据解析以及本地缓存。
- 熟悉Socket网络编程，了解TCP、UDP、HTTP、FTP等常用网络协议。
- 熟悉移动网络通迅机制，对HTTP、TCP/IP有较深刻的理解，熟悉网络性能优化且有成功实施经验。
- 熟练掌握Android UI开发，包括各种控件、布局方式、动画和自定义控件的使用方法。
- 熟悉Android的中间件开发流程和Android framework开发技术，能独立进行Android应用程序开发。
- 熟练移动端项目搭建与架构，灵活使用XIB和Storyboard，掌握iOS各版本的适配及Auto Layout、Content Hugging等UI布局。
- 熟悉掌握iOS内存管理机制，解决系统崩溃，内存溢出，iPhone版本兼容性等问题。
- 参与移动端项目设计，框架选型，技术点功课和功能开发实现，修复代码Bug并交付测试。提高产品稳定性。
- 熟悉掌握系统常用框架开发，了解屏幕适配、核心动画、多线程、版本兼容等功能。
- 熟悉iOS系统运行机制及内核；深入理解iOS runtime运行机制，有Method Swizzling方面的实战经验。
- 有扎实的Java基础，掌握Android架构下网络通信机制，对Socket通信、TCP/IP和HTTP有较深刻的理解。
- 熟悉Android Studio开发工具和相关测试工具的使用，具有Android版本兼容的开发经验。
- 熟练运用UIKit等进行界面开发；了解Cocoa/UIKit Framework，熟悉iPhone/iPad各个版本之间的差异，并且能够提供良好的解决方案。
- 熟悉移动端生命周期，推送机制，熟练掌握第三方即时通讯SDK的集成和使用。
- 熟练使用MVC模式进行项目设计，熟悉单例，工厂模式等常见的设计模式和通知机制。
- 了解多线程编程，内存管理机制。熟练掌握delegate ，block等回调机制。
- 熟练掌握集成第三方授权登录，第三方分享，第三方支付等技能。
- 对软件架构进行搭建，规划，优化应用架构逻辑，提升通信传输效率与安全性。
- 熟悉iOS绘图、Background Modes、蓝牙、指纹验证、远程推送和本地推送、RunLoop、Runtime、Socket等。
- 熟悉Objective-C与Swift语言，掌握iOS开发中用代码与故事板实现UI，网络通信，数据库等的基础知识，掌握XCode常用的调试技巧与测试方法，懂得iOS性能优化的常见思路。
- 了解App Extension、音视频播放、XMPP、多语言开发、静态库和动态库、Instruments、UnitTest和UITest、iOS崩溃日志收集与分析等；
- 熟悉JS与WebView交互，熟悉第三方登录，分享，字符功能，熟悉APP上线发布，版本迭代的全部流程，有多个项目上线经验。

### 后端：

- 熟悉使用Tomcat应用服务器的应用部署和配置，熟悉jenkins自动化部署、测试。
- 了解数据分析库Numpy和Pandas、matplotlib的原理，有数据处理、分析和建模的经验。
- 掌握Django，Flask等开源框架设计原理及运行机制，熟悉LAMP/LNMP系统架构设计，有高并发WEB应用架构经验。
- 熟悉Java语言，掌握Spring、Springboot等主流框架，了解Memcache、Redis等缓存组件与RabbitMQ异步处理机制。
- 了解高可用、高并发，高负载的架构，具有分布式架构的系统开发能力。
- 熟悉Spring、MyBatis、Hibernate框架，并参与设计多个高可用性项目。
- 熟练使用Oracle/MySQL数据库，对于Mongodb等NOSQL具有一定的了解，拥有一定的数据库设计能力和优化能力。
- 熟悉TCP/IP、DNS等底层协议，精通HTTP协议，熟练掌握各种工具进行网络问题诊断。
- 精通golang协程，channal和锁等机制，对高并发、高可用架构系统有正确、深刻的理解，有分布式服务器开发经验。
- 了解Django，Flask框架的设计和实现原理，熟悉分布式系统的设计和开发，对系统高可用有一定经验。
- 熟悉Redis、MySQL等数据库，熟悉Shell脚本编写、Linux系统及常用命令。
- 两年以上Go项目开发经验，熟悉主流Go语言下常用的RPC框架，深入了解Go语言内部运行机制，对Go源码有一定的了解。
- JAVA基础扎实，对JVM有一定了解，能对JVM做性能分析及调优。
- 熟练掌握PHP语言Laravel框架，yii框架与常用工具，有丰富的LAMP开发与良好的Web网络编程经验。
- 熟悉Docker微服务架构，Redis, Memcached缓存技术，Nginx负载均衡，RabbitMQ消息队列等领域。
- 熟悉Python爬虫系统的设计，能编写高质量网络爬虫，识别常见验证码（爬取过知乎，淘宝等网站数据）了解celery分布式爬虫机制。
- 深熟练掌握全栈开发，对后端到前端的技术原理有全面的认识，熟悉网站开发流程，能够独立搭建完整的网站。
- 深入理解数据结构与算法，并能够实现哈希表、链表、队列、栈、二叉树等数据结构。
- 扎实的Python基础，熟悉文件I/O、多线程、装饰器、基础数据结构及模块化。
- 熟练基于Scrapy框架进行分布式爬虫，利用Xpath，BeautifulSoup，Re进行数据清洗，并解决验证码，登录，js异步加密，等各种反爬措施。
- 熟悉socket网络编程、多线程、多进程、异步I/O、I/O多路复用如select、poll、epoll的原理及使用。
- 熟练使用Selenium, Puppeteer进行页面测试，构建单元测试，自动化测试
- 熟悉Django web开发框架，熟悉MVT模型，熟悉中间件、Admin站点管理、图片上传、分页，邮件传输。
- 掌握MySQL数据库的基本原理与常用语法，了解MongoDB、Redis等NoSQL数据库；

